Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: For network devices, you can avoid this reordering by using the <prgn>ifrename</prgn> utility to bind physical devices to specific names at boot time. See <manref section="8" name="ifrename"> and <manref section="5" name="iftab"> for more information. You can also avoid this by using <prgn>udev</prgn> rules, more specifically, through the definitions at <file>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</file><footnote><p>The rules there are automatically generated to have persistent names for network interfaces</p></footnote>. Both alternatives (<prgn>ifrename</prgn> and <prgn>udev</prgn>) should not be used at the same time.
ja: ネットワークデバイスについては、<prgn>ifrename</prgn> ユーティリティを用いて起動時に物理デバイスを特定の名前に結び付けることで、この順序の変更を防げます。さらに詳しくは、<manref section="8" name="ifrename"> と <manref section="5" name="iftab"> を参照してください。ネットワークデバイスの順序の変更は、<prgn>udev</prgn> のルール、具体的には <file>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</file> 内の定義を使用しても防げます<footnote><p>このファイル内のルールは自動的に生成され、ネットワークインタフェースの永続的な名前を保持します。</p></footnote>。<prgn>ifrename</prgn> と <prgn>udev</prgn> は二者択一で、同時に使用すべきではありません。

source: For storage devices, you can avoid this reordering by using <package>initramfs-tools</package> and configuring it to load storage device driver modules in the same order they are currently loaded. To do this, identify the order the storage modules on your system were loaded by looking at the output of <prgn>lsmod</prgn>. <prgn>lsmod</prgn> lists modules in the reverse order that they were loaded in, i.e., the first module in the list was the last one loaded.
ja: ストレージデバイスについては、<package>initramfs-tools</package> を用いて、<package>initramfs-tools</package> が現在と同じ順序でストレージデバイスドライバモジュールをロードするように設定することで、この順序の変更を防げます。そうするには、<prgn>lsmod</prgn> の出力に目を通し、システム上のストレージモジュールがロードされた順序を特定してください。<prgn>lsmod</prgn> は、ロードされた順序とは逆の順序でモジュールをリストアップします。つまり、リストの最初のモジュールは最後にロードされていたものです。
zh_cn: 在储存设备上，您可以借由 <package>initramfs-tools</package> 并将其设置为使用和目前相同的载入顺序来载入储存设备的驱动模块以避开这个问题。为此，您可以查看 <prgn>lsmod</prgn> 的输出来确认您的系统载入储存设备的驱动模块的顺序。<prgn>lsmod</prgn> 会以相反的顺序列出载入的模块。也就是说，在列表中的第一个模块是最后载入的。

source: However, removing and reloading modules after initial boot will affect this order. Also, your kernel may have some drivers linked statically, and these names will not appear in the output of <prgn>lsmod</prgn>. You may be able to decipher these driver names and load order from looking at <file>/var/log/kern.log</file>, or the output of <prgn>dmesg</prgn>.
ja: しかし、最初に起動した後にモジュールを削除したりロードしなおしたりすると、この順序にも影響が出ます。また、カーネルには静的にリンクされたドライバが含まれているかもしれず、そのようなドライバの名前は <prgn>lsmod</prgn> の出力に現れません。<file>/var/log/kern.log</file> や <prgn>dmesg</prgn> の出力に目を通すと、これらのドライバの名前やロード順を解読できるかもしれません。
zh_cn: 但是，在开机后移除或重新载入模块将会影响这份列表的顺序。同时，您的内核也许会以静态连结至某些模块，所以这些名称将不会出现在 <prgn>lsmod</prgn> 的输出里。您也可以经由查看 <file>/var/log/kern.log</file> 或 <prgn>dmesg</prgn> 的输出来辨认出这些驱动的名称及载入顺序。

source: Add these module names to <file>/etc/initramfs-tools/modules</file> in the order they should be loaded at boot time. Some module names may have changed between &oldreleasename; and &releasename;. For example, sym53c8xx_2 has become sym53c8xx.
ja: これらのモジュール名を、起動時にロードされるべき順序で <file>/etc/initramfs-tools/modules</file> に追加してください。モジュール名の一部は &oldreleasename; と &releasename; では異なるかもしれません。例えば、sym53c8xx_2 は sym53c8xx になりました。
zh_cn: 将这些模块名称以它们在开机时应有的载入顺序新增到 <file>/etc/initramfs-tools/modules</file> 里。有些模块名称在 &oldreleasename; 及 &releasename; 里是有所不同的。比如说，sym53c8xx_2 已变成了 sym53c8xx。

source: You will then need to regenerate your initramfs image(s) by executing <tt>update-initramfs -k all</tt>.
ja: その上で <tt>update-initramfs -k all</tt> を実行し、initramfs イメージを再生成する必要があります。
zh_cn: 然后，您将必须执行 <tt>update-initramfs -k all</tt> 来重新产生您的 initramfs 镜像。

source: Once you are running an &releasename; kernel and <prgn>udev</prgn>, you may reconfigure your system to access disks by an alias that is not dependent upon driver load order. These aliases reside in the <file>/dev/disk/</file> hierarchy.
ja: 一旦 &releasename; のカーネルと <prgn>udev</prgn> を使用し始めたら、ドライバのロード順に依存しないエイリアスでディスクにアクセスするよう、システムの設定を変更してもよいでしょう。これらのエイリアスは <file>/dev/disk/</file> 階層にあります。
zh_cn: 若您使用的是 &releasename; 版的内核 及 <prgn>udev</prgn>，您也许要重新设置您的系统以便能以和驱动载入顺序无关的别名来进行访问。这些别名会分门别类得放在 <file>/dev/disk/</file> 里。

source: Serial device reordering
ja: シリアルデバイスの順序の変更
zh_cn: 重新排序串联设备

source: If you have an HP machine and you're using the MP serial console port (the connector labelled "console" on the 3-headed cable), this kernel upgrade will break your console!
ja: HP のマシンで MP のシリアルコンソールポート (三頭ケーブルに "console" というラベルのついたコネクタ) を使用している場合、このカーネルのアップグレードでコンソールが壊れます!
zh_cn: 如果您手上的是 HP 的机器且您正在使用 MP 串联控制台连接埠（在三头的连接线上，其连接器有标注‘console’者），内核的升级将会中断您的控制台！

source: Please read the following information before upgrading.
ja: アップグレード前に以下の情報を読んでください。
zh_cn: 请在升级之前阅读以下信息。

source: The console device will change from <file>ttyS0</file> to <file>ttyS1</file>, <file>ttyS2</file>, or <file>ttyS3</file> so
ja: コンソールデバイスが <file>ttyS0</file> から <file>ttyS1</file>、<file>ttyS2</file>、<file>ttyS3</file> のいずれかに変更されます。したがって、
zh_cn: 因为控制台设备将会由 <file>ttyS0</file> 变成 <file>ttyS1</file>，<file>ttyS2</file> 或 <file>ttyS3</file>，所以

source: Edit <file>/etc/inittab</file> to add a getty entry for <file>/dev/ttyS1</file> (rx4640, rx5670, rx7620, rx8620, Superdome), <file>/dev/ttyS2</file> (rx1600), or <file>/dev/ttyS3</file> (rx2600).
ja: <file>/etc/inittab</file> を編集し、<file>/dev/ttyS1</file> (rx4640、rx5670、rx7620、rx8620、Superdome)、<file>/dev/ttyS2</file> (rx1600)、<file>/dev/ttyS3</file> (rx2600) のいずれかの getty エントリを追加してください。
zh_cn: 请编辑 <file>/etc/inittab</file> 并替 <file>/dev/ttyS1</file> (rx4640, rx5670, rx7620, rx8620, Superdome)，<file>/dev/ttyS2</file> (rx1600) 或 <file>/dev/ttyS3</file> (rx2600) 新增一个项目。

source: Edit <file>/etc/securetty</file> to add <file>ttyS1</file>, <file>ttyS2</file>, or <file>ttyS3</file>.
ja: <file>/etc/securetty</file> を編集し、<file>ttyS1</file>、<file>ttyS2</file>、<file>ttyS3</file> のいずれかを追加してください。
zh_cn: 编辑 <file>/etc/securetty</file> 以新增 <file>ttyS1</file>，<file>ttyS2</file> 或 <file>ttyS3</file>。

source: Leave the existing <file>ttyS0</file> entries in <file>/etc/inittab</file> and <file>/etc/securetty</file> so you can still boot old kernels.
ja: これからも古いカーネルを起動できるよう、<file>/etc/inittab</file> と <file>/etc/securetty</file> の既存の <file>ttyS0</file> エントリはそのまま残しておいてください。
zh_cn: 保留在 <file>/etc/inittab</file> 中原有的 <file>ttyS0</file> 及 <file>/etc/securetty</file> 这样您才可以继续以旧的内核开机。

source: Edit <file>/etc/elilo.conf</file> to remove any "console=" arguments.
ja: <file>/etc/elilo.conf</file> を編集して "console=" 引数を全て削除してください。
zh_cn: 编辑 <file>/etc/elilo.conf</file> 并移除所有的 "console=" 参数。

source: Run <prgn>elilo</prgn> to install the bootloader with new configuration.
ja: <prgn>elilo</prgn> を実行し、新しい設定のブートローダをインストールしてください。
zh_cn: 执行 <prgn>elilo</prgn> 来以新的设置安装开机程序。

source: Reboot and use the EFI boot option maintenance menu to select exactly one device for console output, input, and standard error. Then do a cold reset so the changes take effect.
ja: 再起動し、EFI 起動オプションメンテナンスメニューを用いてコンソール出力・入力・標準エラー出力にデバイスを 1 つだけ選択してください。その上で、コールドリセットを行って変更を有効にしてください。
zh_cn: 重新开机并使用 EFI 开机选项管理菜单来选择控制台输出、输入及标准错误的正确设备。然后进行冷启动让这些设置生效。

source: For the MP console, be careful to select the device with "Acpi(HWP0002,700)/Pci(...)/Uart" in the path.
ja: MP コンソールについては、"Acpi(HWP0002,700)/Pci(...)/Uart" をパスに含むデバイスを選択するよう注意してください。
zh_cn: 针对 MP 的控制台，请小心得在目录中选定 "Acpi(HWP0002,700)/Pci(...)/Uart" 设备。

source: More details about these changes and troubleshooting hints are available at <url id="http://lists.debian.org/debian-ia64/2005/01/msg00008.html">.
ja: これらの変更に関する詳細情報や問題解決のヒントは <url id="http://lists.debian.org/debian-ia64/2005/01/msg00008.html"> で閲覧可能です。
zh_cn: 有关于这些改变及疑难排解技巧的更多详尽信息可于 <url id="http://lists.debian.org/debian-ia64/2005/01/msg00008.html"> 取得。

source: Upgrading the kernel
ja: カーネルのアップグレード
zh_cn: 进行内核的升级

source: When you dist-upgrade from &oldreleasename; to &releasename;, it is strongly recommended that you install a new linux-image-2.6-* metapackage. This package may be installed automatically by the dist-upgrade process. You can verify this by running:
ja: &oldreleasename; から &releasename; への dist-upgrade を実行する際には、新しい linux-image-2.6-* メタパッケージをインストールすることを強くお勧めします。このパッケージは、dist-upgrade の過程で自動的にインストールされるかもしれません。次のように実行すると、このパッケージがインストールされたか確認できます。
zh_cn: 当您由 &oldreleasename; 完整升级至 &releasename; 后，强烈建议您安装某个 linux-image-2.6-* 虚拟软件包。这个软件包可能会在完整升级的过程中被自动安装。若想确认，请执行：

source: If you do not see any output, then you will need to install a new linux-image package by hand. To see a list of available linux-image-2.6 metapackages, run:
ja: 何も出力されない場合は、新しい linux-image パッケージを手作業でインストールする必要があります。利用可能な linux-image-2.6 メタパッケージの一覧を見るには次のように実行してください。
zh_cn: 如果您没有看到任何输出文字，那么您将得手动安装一个新的 linux-image 虚拟软件包。若想得到可用的 linux-image-2.6 虚拟软件包列表，请执行：

source: If you are unsure about which package to select, run <tt>uname -r</tt> and look for a package with a similar name. For example, if you see '2.4.27-3-686', it is recommended that you install <package>linux-image-2.6-686</package>. You may also use <prgn>apt-cache</prgn> to see a long description of each package in order to help choose the best one available. For example:
ja: どのパッケージを選択すればよいのか心配ならば、<tt>uname -r</tt> を実行し、似た名前をもつパッケージを探してください。例えば、コマンドの結果が '2.4.27-3-686' の場合は <package>linux-image-2.6-686</package> をインストールすることをお勧めします。利用可能なパッケージのうち最良のものを選ぶ手助けとして、次のように <prgn>apt-cache</prgn> を用いて各パッケージのパッケージ説明・詳細版を見てもよいでしょう。
zh_cn: 如果您无法确定该选择哪一个软件包，请执行 <tt>uname -r</tt> 并查看是否有名称类似的软件包。比如说，如果您看到了 '2.4.27-3-686'，在此建议您安装<package>linux-image-2.6-686</package>。您也可以利用 <prgn>apt-cache</prgn> 来查看每个软件包的详细说明来让您能在其中选出最合适的软件包。比如说：

source: You should then use <tt>aptitude install</tt> to install it. Once this new kernel is installed you should reboot at the next available opportunity to get the benefits provided by the new kernel version.
ja: インストールするカーネルイメージが決まったら、<tt>aptitude install</tt> でインストールします。新しいカーネルがインストールされたら、再起動できる機会に再起動し、新しいバージョンのカーネルを有効にしてください。
zh_cn: 接下来，您应该使用 <tt>aptitude install</tt> 来进行安装。当新的内核安装完毕后，您应当找个适当时机重新开机，以便能享用新的内核版本所带来的种种好处。

source: For the more adventurous there is an easy way to compile your own custom kernel on &debian;. Install the <package>kernel-package</package> tool and read the documentation in <file>/usr/share/doc/kernel-package</file>.
ja: もうちょっと冒険したい人には、自分のカスタムカーネルをコンパイルする方法も &debian; は提供しています。<package>kernel-package</package> をインストールして、<file>/usr/share/doc/kernel-package</file> の文書を読んでみてください。
zh_cn: 对于那些比较富有冒险心的人，我们也提供了一个在 &debian; 上自行编译内核 的简易方法。请安装 <package>kernel-package</package> 工具并详细阅读在 <file>/usr/share/doc/kernel-package</file> 里的说明文件。

source: Things to do before rebooting
ja: 再起動の前にすべきこと
zh_cn: 在重新开机前应该完成的工作

source: When <tt>aptitude dist-upgrade</tt> has finished, the "formal" upgrade is complete, but there are some other things that should be taken care of <em>before</em> the next reboot.
ja: <tt>aptitude dist-upgrade</tt> が終了したら、「公式」にはアップグレードは終了したことになります。しかし次に再起動する<em>前に</em>、面倒を見てやらなければならないことがいくつかあります。
zh_cn: 当 <tt>aptitude dist-upgrade</tt> 执行完毕后，系统升级“形式上”已经完成了，但仍然有一些工作是在您下次重新启动系统<em>之前</em>应该要加以注意的。

source: Rerun lilo
ja: lilo の再実行
zh_cn: 重新执行 lilo

source: If you are using <package>lilo</package> as your bootloader (it is the default bootloader for some installations of &oldreleasename;) it is strongly recommended that you rerun lilo after the upgrade:
ja: (&oldreleasename; をインストールしたときに場合によってはデフォルトのブートローダとなる) <package>lilo</package> をブートローダとして使用している場合は、アップグレード後に以下のように lilo をもう一度実行しておくことを強くお勧めします。

source: Notice this is needed even if you did not upgrade your system's kernel, as lilo's second stage will change due to the package upgrade.
ja: 注意しなくてはならないのは、システムのカーネルをアップグレードしていない場合でもこの操作が必要になるということです。それは、パッケージのアップグレードによって lilo の第 2 ステージが変更されているからです。
zh_cn: 请注意到，如果您并没有升级您的系统的内核，这个动作还是必要的，因为 lilo 的第二阶段可能会因为软件包的升级而改变了。

source: Also, review the contents of your <file>/etc/kernel-img.conf</file> and make sure that you have <em>do_bootloader = Yes</em> in it. That way the bootloader will always be rerun after a kernel upgrade.
ja: また、<file>/etc/kernel-img.conf</file> の内容を調べ、<em>do_bootloader = Yes</em> と書かれていることを確認してください。この設定のとおり、カーネルをアップグレードした後には必ずブートローダが再実行されます。
zh_cn: 同时，再次查看您的 <file>/etc/kernel-img.conf</file> 内容并确认其中有着 <em>do_bootloader = Yes</em>。那么，在内核升级后就会必定会自动执行开机程序了。

source: If you encounter any issues when running <prgn>lilo</prgn> review the symbolic links in <file>/</file> to <file>vmlinuz</file> and <file>initrd</file>, as well as the contents of your <file>/etc/lilo.conf</file> for discrepancies.
ja: <prgn>lilo</prgn> を再び実行しているときに何らかの問題が発生した場合は、<file>vmlinuz</file> と <file>initrd</file> へのシンボリックリンクが <file>/</file> 内に存在するか、また <file>/etc/lilo.conf</file> の内容に食い違いがないか、確認してください。
zh_cn: 如果您在执行 <prgn>lilo</prgn> 时遇到了任何问难，请再次检查在 <file>/</file> 里指向 <file>vmlinuz</file> 及 <file>initrd</file> 的符号连结，以及您的 <file>/etc/lilo.conf</file> 的内容是否有什么不对劲的地方。

source: If you forgot to rerun <prgn>lilo</prgn> before the reboot or the system is accidentally rebooted before you could do this manually, your system might fail to boot. Instead of the lilo prompt, you will only see <em>LI</em> when booting the system<footnote><p>For more information on <prgn>lilo</prgn>'s boot error codes please see <url id="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html" name="The Linux Bootdisk HOWTO">.</p></footnote>. In order to recover from this you will have to start up a media installation disk in <em>rescue</em> mode. For more information on how to do this please review the <url id="http://wiki.debian.org/DebianInstaller/FAQ" name="DebianInstaller FAQ">.
ja: 再起動する前に <prgn>lilo</prgn> を再実行し忘れたり、手動で再実行する前にシステムが偶発的に再起動してしまった場合、システムは起動できなくなるでしょう。その場合、システム起動時に lilo プロンプト全体は表示されず、最初の <em>LI</em> だけが表示されます<footnote><p><prgn>lilo</prgn> の起動エラーコードに関するさらに詳しい情報は、<url id="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html" name="The Linux Bootdisk HOWTO"> (<url id="http://www.linux.or.jp/JF/JFdocs/Bootdisk-HOWTO-12.html" name="日本語訳">) を参照してください。</p></footnote>。この状態からシステムを復旧させるには、メディアインストールディスクから <em>rescue</em> モードでシステムを起動しなければなりません。<em>rescue</em> モードでの起動方法に関してさらに詳しく知りたい場合は、<url id="http://wiki.debian.org/DebianInstaller/FAQ" name="DebianInstaller FAQ"> を参照してください。

source: Upgrading mdadm
ja: mdadm のアップグレード
zh_cn: 更新 mdadm

source: mdadm now needs a configuration file to assemble MD arrays (RAID) from the initial ramdisk and during the system initialisation sequence. Please make sure to read and act upon the instructions in <file>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</file> after the package has been upgraded <strong>and before you reboot</strong>. The latest version of this file is available at <url id="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file">; please consult it in case of problems.
ja: mdadm は、MD アレイ (RAID) を initial ramdisk から再構築したりシステム初期化シーケンス中に再構築するのに設定ファイルを必要とするようになりました。パッケージのアップグレードを終えた後、<strong>再起動する前に</strong>必ず <file>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</file> に書かれている説明を読み、それに従ってください。このファイルの最新版は <url id="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"> から入手可能です。問題が生じた場合は参考にしてください。
zh_cn: mdadm 现在需要设置文件来在 initial ramdisk 及系统初始化过程中建构 MD 阵列。在该软件包被更新后、<strong>在您重新启动之前</strong>，请务必阅读并依照 <file>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</file> 的内容进行。这个档案的最新版可以在 <url id="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"> 取得，若遭遇任何问题请不妨参阅。

source: Obsolete packages
ja: 時代遅れ (Obsolete) なパッケージ
zh_cn: 被废弃的软件包

source: Introducing several thousand new packages, &releasename; also retires and omits more than two thousand old packages that were in &oldreleasename;. It provides no upgrade path for these obsolete packages. While nothing prevents you from continuing to use an obsolete package where desired, the Debian project will usually discontinue security support for it a year after &releasename;'s release<footnote><p>Or for as long as there is not another release in that time frame. Typically only two stable releases are supported at any given time.</p></footnote>, and will not normally provide other support in the meantime. Replacing them with available alternatives, if any, is recommended.
ja: 数千個の新規パッケージが導入された一方で、&releasename; では &oldreleasename; にはあった 2000 個以上の古いパッケージが破棄されたり削除されてもいます。これら時代遅れのパッケージをアップグレードする手段は提供されていません。時代遅れのパッケージを使い続けても構いませんが、Debian プロジェクトは通常 &releasename; がリリースされてから 1 年後に<footnote><p>あるいはその期間中に別のリリースが出ない限り。ある時点では、通常 2 個のみの安定版リリースがサポートされています。</p></footnote>そのようなパッケージへのセキュリティサポートを打ち切り、その後は他のサポートも提供されないのが常です。もし存在するのなら、利用可能な代替品に置き換えることを推奨します。

source: There are many reasons why packages might have been removed from the distribution: they are no longer maintained upstream; there is no longer a Debian Developer interested in maintaining the packages; the functionality they provide has been superseded by different software (or a new version); or they are no longer considered suitable for &releasename; due to bugs in them. In the later case, packages might still be present in the "unstable" distribution.
ja: あるパッケージが本ディストリビューションから削除された理由は、数多くあります - 上流ではもはや保守されていないため、そのパッケージを保守することに興味を抱く Debian 開発者がもはやいないため、提供していた機能が別のソフトウェア (あるいは新バージョン) に取って代わられたため、バグのために &releasename; にはもはや適さないとみなされたため、などです。最後の場合では、当該パッケージが "不安定版" ディストリビューション内には存在していることがあります。
zh_cn: 而这些软件包为什么会从发行版中移去的原因不一而足：有的是因为它的原始程序已经没有人在继续维护了；有的是因为已经没有 Debian 的开发者有意愿想要继续维护这些套件了；有的是因为它们所提供的功能已经被其它的软件（或是新的版本）所取代了；有的是因为它们本身所包含的一些 Bug 使得我们认为它们已无法和 &releasename; 相容。如果是最后一个情况，这些软件包很可能是被放在 "unstable" 这个分类里。

source: Detecting which packages in an updated system are "obsolete" is easy since the package management front-ends will mark them as such. If you are using <prgn>aptitude</prgn>, you will see a listing of these packages in the "Obsolete and Locally Created Packages" entry. <prgn>dselect</prgn> provides a similar section but the listing it presents might differ. Also, if you have used <prgn>aptitude</prgn> to manually install packages in &oldreleasename; it will have kept track of those packages you manually installed and will be able to mark as obsolete those packages pulled in by dependencies alone which are no longer needed if a package has been removed. Also, <prgn>aptitude</prgn>, unlike <prgn>deborphan</prgn> will not mark as obsolete packages that you manually installed, as opposed to those that were automatically installed through dependencies.
ja: 更新されたシステム内のどのパッケージが "時代遅れ" なのかを検出するのは、パッケージ管理用フロントエンドが当該パッケージにその旨のマークを付けてくれるので簡単です。<prgn>aptitude</prgn> を使っているのなら、当該パッケージが "Obsolete and Locally Created Packages" 欄に列記されているのに気づくでしょう。<prgn>dselect</prgn> も同じようなセクションを提供しますが、表示される一覧はわずかに異なっています。さらに、&oldreleasename; で手作業でパッケージをインストールするのに <prgn>aptitude</prgn> を使っていたのなら、手作業でインストールされたパッケージの記録が取られており、依存元パッケージが削除されればもはや不要となる依存関係のみによって導入されたパッケージに時代遅れのマークを付けることができるでしょう。また <prgn>aptitude</prgn> は、<prgn>deborphan</prgn> とは異なり、手作業でインストールしたパッケージには時代遅れのマークを付けません (依存関係によって自動でインストールされたものにはマークを付けます)。
zh_cn: 因为软件包管理的前端界面会将这些软件包标示为 "废弃(obsolete)"，因而我们可以很轻易得就可以判断在一个已经过升级后的系统里，哪些软件包已遭废弃了。如果您所使用的是 <prgn>aptitude</prgn>，您可以在【废弃及本机所建立的软件包, Obsolete and Locally Created Packages】这个项目里看到这些软件包的列表。在 <prgn>dselect</prgn> 里也提供了类似的功能但它所显示的列表可能会有点不太一样。同时，如果您之前是手动使用 <prgn>aptitude</prgn> 来安装 &oldreleasename; 的软件包，它会持续得跟踪这些您手动安装的软件包，并且如果有某个软件包被移除了，而使得这些因依赖关系而被安装的软件包已经不再有任何作用时，它可以找出这些软件包并将其标示为 "废弃"。而像是 <prgn>deborphan</prgn> 并不会将您手动安装的软件包标示为 "废弃"；但 <prgn>aptitude</prgn> 则是完全相反，即使这些软件包是因为依赖性才被自动安装进来的。

source: There are additional tools you can use to find obsolete packages such as <prgn>deborphan</prgn>, <prgn>debfoster</prgn> or <prgn>cruft</prgn>. <prgn>deborphan</prgn> is highly recommended, although it will (in default mode) only report obsolete libraries: packages in the "libs" or "oldlibs" sections that are not used by any other packages. Do not blindly remove the packages these tools present, especially if you are using aggressive non-default options that are prone to produce false positives. It is highly recommended that you manually review the packages suggested for removal (i.e. their contents, size and description) before you remove them.
ja: 時代遅れのパッケージを見つけるのに使える追加ツールとしては、以下のものがあります - <prgn>deborphan</prgn> や <prgn>debfoster</prgn>、<prgn>cruft</prgn>。<prgn>deborphan</prgn> を強く推奨しますが、同プログラムは (デフォルトモードでは) 時代遅れのライブラリ - "libs" や "oldlibs" セクション内にあり、他のパッケージに使われていないパッケージ - しか報告しません。これらのプログラムが表示したパッケージをやみくもに削除しないでください。特に、誤報しやすい非デフォルトのオプションを積極的に使っている場合はなおさらです。実際に削除する前に、削除を提案されたパッケージを手作業で調査 (その中身やサイズ、説明文など) することを強く推奨します。
zh_cn: 还有一些其它的软件包可以让您用来寻找这些废弃了的软件包，像是 <prgn>deborphan</prgn>、<prgn>debfoster</prgn> 或 <prgn>cruft</prgn>。其中推荐使用 <prgn>deborphan</prgn>，因为它在默认的模式下只会报告已遭废弃了的函数库：位于 "libs" 或 "oldlibs" 区的软件包就表示它们已不再被其它的软件包所使用了。但请不要轻率得依据这些工具所回报的列表就把这些软件包给移掉了，尤其是您在执行时使用的不是默认的，而是较为宽松的选项时，它们很可能会因而做出不正确的判定。因此在此强烈建议您，在进行移除的动作之前，您必须亲自再重新检视一次这些将要被移除的套件，包括它们的内容、大小，及它们的详细说明。

source: The <url id="&url-bts;" name="Debian Bug Tracking System"> often provides additional information on why the package was removed. You should review both the archived bug reports for the package itself and the archived bug reports for the <url id="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&#38;archive=yes" name="ftp.debian.org pseudo-package">.
ja: <url id="&url-bts;" name="Debian バグ追跡システム">は、パッケージが削除された理由についての情報を提供してくれることがよくあります。あるパッケージ自体についてのアーカイブ化されたバグ報告と、<url id="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&#38;archive=yes" name="ftp.debian.org pseudo-package"> のアーカイブ化されたバグ報告の両方を調査すべきです。
zh_cn: 在 <url id="&url-bts;" name="Debian 错误跟踪系统"> 里常常会提供了为什么某个软件包会被移掉的相关信息。您可以使用该软件包本身的 bug report 数据库，或是在 <url id="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&#38;archive=yes" name="ftp.debian.org pseudo-package"> 里的 bug report 数据库来重新检视这些信息。

source: Dummy packages
ja: ダミーパッケージ
zh_cn: 替代 (Dummy) 软件包

source: Some packages from &oldreleasename; have been split into several packages in &releasename;, often to improve system maintainability. To ease the upgrade path in such cases, &releasename; often provides "dummy" packages: empty packages that have the same name as the old package in &oldreleasename; with dependencies that cause the new packages to be installed. These "dummy" packages are considered obsolete packages after the upgrade and can be safely removed.
ja: &oldreleasename; のいくつかのパッケージは &releasename; では複数のパッケージに分割されていますが、これは大半がシステムの保守性を改善するためです。この場合におけるアップグレードを容易にするために、&releasename; はしばしば "ダミーの" パッケージ - &oldreleasename; での古いパッケージと同じ名前で、新規パッケージを導入するための依存関係を備えた空のパッケージ - を提供しています。これらの "ダミー" パッケージはアップグレード後は Obsolete 扱いとされ、安全に削除することができます。
zh_cn: 有时为了让系统能更易于管理，有些原来是包含于 &oldreleasename; 的软件包在 &releasename; 里已被分开成数个软件包。在此况状下，为了能让升级的过程更加顺遂，&releasename; 通常会采取提供 替代 (Dummy) 软件包的方式：使用一个和原本是包含于 &oldreleasename; 的软件包相同名称的软件包，但它的内容却是空的，但利用依赖上的关联性来使得新的软件包能被安装。这些替代软件包在升级之后就会被视同废弃软件包了，您可以放心得移除它们。

source: Most (but not all) dummy packages' descriptions indicate their purpose. Package descriptions for dummy packages are not uniform, however, so you might also find <prgn>deborphan</prgn> with the <tt>--guess</tt> options useful to detect them in your system. Note that some dummy packages are not intended to be removed after an upgrade but are, instead, used to keep track of the current available version of a program over time.
ja: 大半の (すべてではない) ダミーパッケージの説明文には、その目的が記されています。しかしながらダミーパッケージの説明文は統一されていないため、自分のシステム内のダミーパッケージを検出するために <prgn>deborphan</prgn> を <tt>--guess</tt> オプション付で使うこともできます。いくつかのダミーパッケージは、アップグレード後に削除されることを意図しておらず、代わりに時間とともに変化するプログラムの利用可能な最新バージョンの記録用として使われることに注意してください。
zh_cn: 大多数（但不是所有）的替代软件包会在软件包的说明中会介绍它们的用途，虽然它们的说明的格式并不统一，所以您可能会发现 <prgn>deborphan</prgn> 在搭配 <tt>--guess</tt> 选项时可以轻易得把它们从您的系统中找出来。请注意，有些替代软件包并不希望您在升级后就将其删除，因为日后您可以替而使用它来跟踪是否有任何新版本出现。

source: Issues to be aware of for &releasename;
ja: &releasename; で知っておくべき問題点
zh_cn: 在 &releasename; 您必须知道的一些问题

source: Potential problems
ja: 生じうる問題
zh_cn: 潜在的问题
